# WordleSolver

WordleSolver - это программа, предназначенная для решения популярной игры "Вордли". Она использует словарь слов и "маски" для определения правильного ответа. В этом руководстве вы найдете все необходимое для установки, настройки, добавления новых слов и использования программы.

## Содержание

- [Установка](#установка)
- [Настройка](#настройка)
- [Добавление новых слов](#добавление-новых-слов)
- [О масках](#о-масках)
- [Как пользоваться](#как-пользоваться)
- [Как работает программа](#как-работает-программа)

## Установка

1. Клонируйте этот репозиторий на свой компьютер с помощью команды:

```bash
git clone https://github.com/Plim4ik/WordleSolver.git
```

2. Установите все необходимые зависимости:

```bash
cd WordleSolver
pip install -r requirements.txt
```

## Настройка

- `WordLength`: Укажите длину слова, которую вы хотите решить, в соответствующем поле в файле `config.ini`.
- `DictionaryPath`: Укажите путь к вашему словарю в соответствующем поле в файле `config.ini`. Если вы хотите использовать стандартный словарь, оставьте это поле как есть.
- `ValidCharacters`: Перечислите допустимые символы, которые могут использоваться в словах, в соответствующем поле в файле `config.ini`.
- `WordsToRemove`: Укажите слова, которые вы хотите удалить из словаря, в соответствующем поле в файле `config.ini`.

Для настройки откройте файл `config.ini` в текстовом редакторе и измените соответствующие поля в секции `[Settings]`. После внесения изменений сохраните и закройте файл. Запустите скрипт снова, и он будет использовать обновленные настройки.

## Добавление новых слов

Чтобы добавить новые слова в словарь, откройте файл словаря в текстовом редакторе и добавьте каждое новое слово на новую строку. Помните, что все слова должны быть написаны строчными буквами и не должны содержать пробелов или специальных символов.

## О масках

"Маски" - это специальные символы, используемые программой для определения возможных вариантов слов. 

- Зелёная маска (`G`) указывает на буквы, которые находятся на правильном месте.(G - GREEN, зеленый)
- Жёлтая маска (`Y`) указывает на буквы, которые есть в слове, но находятся не на своем месте.(Y - YELLOW, желтый)
- Серая маска (`N`) указывает на буквы, которых нет в слове. (N - NONE, нет)

## Как пользоваться

Чтобы использовать программу, выполните следующие шаги:

1. Откройте терминал и перейдите в директорию программы.

```bash
cd path/to/WordleSolver
```

2. Запустите программу с помощью команды:

```bash
python wordlesolver.py
```

## Как работает программа

WordleSolver работает на принципе перебора всех возможных слов из словаря, сравнивая их с текущими подсказками и масками, предоставленными игрой. Вот базовый алгоритм работы программы:

1. Сначала программа считывает все слова из словаря, которые соответствуют заданной длине слова.
2. Затем, для каждого слова, она применяет текущие маски и проверяет, соответствует ли слово этим маскам.
3. Если слово соответствует маскам, оно сохраняется в список потенциальных ответов.
4. Этот процесс повторяется для каждой новой подсказки и маски, предоставленной игрой, пока не будет найдено одно слово, которое соответствует всем маскам и подсказкам.
5. Найденное слово - это ответ, который программа возвращает.

Программа может работать как в автоматическом режиме, так и в ручном. 

Надеемся, что это руководство поможет вам использовать WordleSolver максимально эффективно. Удачи в игре!
